這
這人誰啊
雙倍
果然是聚雲閣老大的作風啊
這啟炎公子
難道也是垂涎胡蝶美色
想來一睹芳容
不過只是個好色之徒
如今想收桓娥樓
誰知他有何打算啊
他就是
聚雲閣的樓啟炎
衛大人
西市商鋪就是
就是被這個傢伙給坑害的
咱們可不能輸給他啊
一百金
好樣的
二百
兩百一十金
我當出多少呢
五百金
還能再加點不
五
五百一十金
今天跟你斗到底
十金十金的加
你是來砸場子的吧
一千二百金
他怎麼這麼有錢啊
看來今日是跟胡蝶姑娘
有緣無分了
再見 胡蝶姑娘
這位啟炎公子是吧
我看你今日肯出這一千二百金
拍下這座上禮
想必是有要緊事要問
那在下今日就
成人之美了
不行 不行 不行
咱們也可以有要緊的事情問啊
能甘心嗎 再加一點吧
我甘心的
你再加一點嘛
那要不你出一千二
我出那十兩怎麼樣
我 我又沒那麼多錢
好
恭喜啟炎公子
好歹你也是九城之
那個
九城之護衛軍統領
你怎麼能讓他騎在咱倆頭上呢
這衣襟處
像是貴族專用的織紋
難道聚雲閣暗地裡
和九大貴族有關
幹什麼
給你三兩 幫我個忙
三兩
你還真以為錢是萬能的呀
十兩
你說吧 什麼事
天籟之音
老大
您不是音痴嗎
這商賈頭子滿手銅臭
還能有這閒情雅致
早就聽聞桓娥樓的老闆娘
國色天香
二胡技藝精湛
果然是名不虛傳
莫非
公子聽過這首曲子
從未
那為何
沒聽過 但是聽懂了
我感受到了
遼闊
逍遙
公子這見解
果然是獨到
讓您見笑了
還希望
沒有辜負知音
知音嗎
不知啟炎公子
煞費苦心來到我這閨閣
所為何事啊
你我都心知肚明
就不必兜圈子了
想必姑娘早已察覺到我的來意
才次次將我聚雲閣的人拒之門外
公子您誤會了
我們這個地方
做的是小本買賣
怎麼會料到
能入了您的法眼呢
姑娘不必謙虛
你對我聚雲閣不瞭解
心存芥蒂
也是合情合理的
實不相瞞
我此次遠道而來
就是為了將桓娥樓收入囊中
你
您
要收了這桓娥樓
凌安的酒肆生意看起來肥厚
實則其中的利益盤根錯節
無數的商賈人士在此栽了跟頭
你們卻能在短短的幾年裡
做到這裡的第一
想必這背後定是有高人指點吧
不知胡蝶姑娘
可否為樓某引薦一下
我
我這
啟炎公子
您不要聽信坊間那些傳言
不如這樣吧
您先把
上座禮的定金交一下
我們再慢慢道來
如何
姑娘們
替我好好招呼好公子
說不定他一高興啊
天天都來送錢呢
這
玩嗎公子
公子
快來玩嘛
我給你十兩
你幫我拿到這個啟炎公子
衣襟上的織紋
你
你要這個做什麼
自然是覺得好看呀
拿回去給製衣局模仿一二
只要這
銀子到位
什麼事都能給你辦成
成交
交給我吧
怎麼了這是
果然不是胡蝶姑娘
見過啟炎公子
那不如 我們
有緣再見吧
我們有緣再見吧
來人
老大 抓住她
是
樓公子
胡蝶姑娘
衛大人 衛大人
怎麼樣
我厲害吧
有點東西啊
站住
什麼情況啊
快 快 快
走 走
快點 快點
別跑
來人抓住他們
是
真解氣啊
就算把凌安給我翻個個兒
也要把他們給我找出來
是
今日在監學司
課業很累吧
吃點兒腦花 補一補
這是麻辣的
這是蒜蓉的
這是醬燒的
都是祖父
特意給你準備的
謝謝祖父
不過 祖父
監學司裡現在教的這些
我在荊城早就學過了
這些老先生
也不過如此嘛
不可妄言哪
老爺啊
二公子 您回來啦
你這是什麼話
二公子剛剛學習回來
已經很累了
老爺說得是
老先生
真的啊
鄭義啊
你明天知會監學司一聲
給鄭適
換
首席先生
我們鄭家的子弟
不是任何人都能隨便教的
是
祖父啊
我吃飽了
先回房溫書了
你要不要再喝杯熱茶呀
你喜歡哪個口味的
我明天讓廚房給你單做
不用費腦子了
明天照常各樣再來一份兒
謝祖父
笑什麼呀
老爺
您可真寵二公子啊
那是自然
孫子裡
就他隨我
來 慢點
喝
高然
我們兩個已經過了回府的時間了
所以今天
他和我就在家裡睡
對了
這位是衛大人
他可聰明了
我送你
不用
這
誰都不用送我
明日見
那你慢點啊 我自己回去
哪兒啊
這邊 來
回屋
我們是不是在哪見過
你怎麼這麼眼熟呢
我如今在護衛軍
時常在齊府內走動
見過也不足為奇
今日麒麟閣入了新書
這范起大人眼看是不會回來了
您今晚可以借住他的屋子
不用送了
怎麼渾身痛
腦袋也痛
身上也痛
衛大人
你怎麼這麼早就醒了
你過來一下
怎麼啦
我問你
你們家的臥房多久沒住過人啦
昨夜睡得城
我
腰酸背疼的
你們堂堂范府
就不能拿出點銀子修理修理嗎
還真是被齊府高牆蒙住了雙眼
衛大人有所不知
普通的百姓
能住上這樣的屋子
已經算是奢望了
那我問你
你們家這棵樹為何枯萎如此呢
這棵樹啊
這棵樹
原本是一棵參天大樹
你看那樹上的鈴鐺
那是我每年長個子的時候
我娘掛上去的標記
只可惜
我娘已經不在了
衛大人
肯定從來都沒有見過那些
極度飢餓的人吧
平日裡面
和藹可親的老婆婆
還有那些
摸著我的腦袋
管我叫丫頭的叔叔嬸嬸們
他們都會為了一片樹葉
甚至是一個發餿的饅頭
而打得頭破血流的
我娘每日打開門
都能看到遍地饑民
每日都有
活生生餓死的人
他們就死在我的面前
而我娘就是那個時候
因為過度勞累
而溘然長逝的
爹爹說了
他說我娘
就是被這樣一個殘酷的世道
給活活害死的
面對這樣的世道
我該怎麼辦呢
在這個九城裡
想要為百姓們做些什麼
付出些什麼
沒有官位在身
我又應該如何實現呢
城主
難道你從來都沒有想過
要改變九城的未來
讓這裡的百姓
過上衣食無憂的日子嗎
你是何時知道我是城主的
欺上可是死罪
我從一開始就知道了
一開始
在鳳凰林的時侯
你就知道我是城主了
果然城主的魅力無法阻擋
你
這些小苗種在這裡
定是無法汲取養分
才無法長大
若是將牠們挪到別處
定能枝繁葉茂
再現繁花的
希望九城
可以像這棵小樹苗一樣
長成參天之勢
庇佑百姓
也許有天
我也能為九城出一份力
若是全民皆可考官呢
你說什麼 跟你開個玩笑而已
看把你嚇的
你不是開玩笑的
我剛剛已經聽到了
是真的嗎
我要再許個願
希望九城所有的平民百姓
都可以實現自己的鴻鵠之志
這是近日帳目
昨日上座禮也已記上
胡蝶啊
這些年桓娥樓買賣消息
既籌集了不少銀兩
又打探了不少權貴的底細
也是辛苦你了
自是應當
不過
在自家店給自己抬高身價的
恐怕也只有城主您了
若我真是貪心
恐怕就不止這些了
適可而止才能深藏不露
不過說到深藏不露
還有誰比得過城主呢
城主昨晚睡在夫人家中
是因為我傳的那范家
與黑狼有關的字條吧
這是十三年前
黑狼首領的親筆信
您且過目
此信從何而來
從黑狼餘部中偶然尋得
只是屬下辦事不力
黑狼首領和黑狼印
目前仍無下落
黑狼組織乃先父所建
只效忠於真正的王者
也就是拿到黑狼印之人
黑狼印此前都在先父手中
但眾子奪嫡之後
便不知所蹤了
我就算如今要掌權
沒有此印
也是名不正言不順
屬下明白 定全力尋找
此事暫且按兵不動
此事不易
但夫人這邊
她這個人
倒是可以稍加利用起來
我原本只是覺得她身份複雜
呂大人選她入府
三公又送她嫁妝
她竟然悉數都穿在身上
竟讓我一時之間
搞不懂她要幹什麼
對了
我讓你封了帶有胭脂記號的店
你可都辦妥了
這什麼情況
這到底是誰封的
到底怎麼回事
難道城主
在跟我們演戲裝傻
夫人畫畫真好看
好看吧
這個啊
是錦繡山河圖的花樣
素音
你這是在畫什麼呀
你猜猜
我猜
素音畫的小獅子
也是有模有樣的
夫人
我這個是向日葵
向 向日葵
好別緻的向日葵啊
你繼續畫吧
繼續畫
挺好的
夫人畫得才是惟妙惟肖
是要送給城主嗎
畫得這麼好看
城主一定會喜歡
現在看來啊
還真不一定
夫人這話是什麼意思
總之
他不一定
就是我們看到的那個樣子
夫人早些就寢吧
城主今晚肯定也不會來的
城主駕到
城 城 城主
怎 怎麼會這個時辰來了
見過城主
你要沒什麼事的話
就先下去吧
這天色這麼晚了
城主還沒有歇息啊
這是
薔薇花
我知道你母親就叫這個名字
剛路過的時候
看到這花開得可漂亮了
來 送給你
城主有心了
妾身
承擔不起
讓你拿著就拿著
別客氣
城主
你的手劃傷了
你進來我給你包紮一下吧
這點小傷不算什麼
要沒什麼事的話
我就先回去了
進來吧
好啊
這手跟高然的一樣
高然
你是說你的兄長
他也自小便練劍嗎
是啊
總之
高然的身手好得不得了
行了
包好了
城主記住啊
這個手指千萬不要沾水
小事
謝謝你啊
對了
以後還請你
直接叫我的名字吧
可是
可是這樣
不太合適吧
有什麼不合適的
你都能直呼高然的名字了
為什麼不能叫我的名字呢
那我應該叫你什麼
齊崢
你叫我齊崢
我叫你范雲
顯得親近些
好吧 好吧
誰叫你是城主呢
齊崢
范雲
你說這薔薇為什麼會長滿刺呢
城主難道沒有聽說過
薔薇公主的故事嗎
薔薇公主
我還從未聽說過
你給我講講唄
你打算裝傻裝到什麼時候
你到底想幹嘛
城主
我看今夜的天色不早了
要不明日我們再繼續
不打緊
我喜歡聽故事
聽完就走
那好吧
我 我 我
我放在中間那個枕頭
怎麼跑那去了
我 這
我還沒說你呢
昨天晚上怎麼在這
無緣無故睡著了
你 范雲
你該不會對我有非分之想吧
我 對對你
好你個齊崢
你睡在我的床上
你說我對你有非分之想
不行 不行
從今天開始
你要對我負責了
齊崢
你就是故意的
你給我出去
城主
這不
昨晚睡著了嘛
你的故事也沒講完
我沒有故事了
有的 有的
我著急
繼續講
我 我沒有故事
我這輩子再也不講故事了
城主
我真的已經沒有故事
快快快 你幹什麼
快快 幹嘛呀你城主
你這
你
不是又想耍什麼花招吧
到底在做什麼
外面 外面
外面有人
對
快點
幫忙搖
又有人跟著你啊
拜託 拜託
這城主剛下早會
怎麼就困成這樣啊
城主好像最近休息不太好
那 那
城主
城主可知
財庫告急呀
財庫
是不是
商司的度支沒有把握好
這與商司無關哪
今歲以來
我九城
並不太平啊
多地受災
百姓們
沒有及時繳納賦稅
所以
才造成了如今的窘況啊
那鄭大人
可有什麼解決之法
臣思來想去呀
唯有提高賦稅
才可解決燃眉之急
我已將提高賦稅的草案擬好了
城主看完便知
這提高賦稅嘛
肯定是行不通的
百姓本來就交不起賦稅了
現在還要提高
那豈不是更交不起了
城主怎麼會有這樣的想法
因為夫人嘛
說到這還得感謝三位
將她帶到我的身邊呢
若不是她
帶我出街體恤民情
給我講述了這麼多的百姓疾苦
我實在不能再提高百姓賦稅了
所以依我看來
是該做些變革了
但是否提高賦稅
還需從長計議
臣以為不妥
你看有何不妥
妥還是不妥啊
沒你的事
婦人不得參議
夫人
不懂這個理嗎
我看這不是參議
那是還是不是啊
不是
剛剛城主一番胡話
你可認同
我當然認同
你我之間 無須遮掩
財庫空虛啊
不增加賦稅
還能有別的什麼辦法嗎
拖 拖 拖
還說要變革
他這是要翻天哪
還有你瞧瞧
你找的那個夫人哪
妖言惑主
你難辭其咎啊
我倒是覺得
我選對人了
夫人就不要再看了
我這繡技可入不了您的眼
誰說的
這繡得多好呀
你看你這一次繡的這個小鴨子
神情多可愛呀
夫人
我這個是鴛鴦
鴛鴦
這
這是鴛鴦啊
我又猜錯了
沒錯 沒錯
這就是鴛鴦
繡得好 繡得好
鴛鴦于飛 畢之羅之
繡得伶俐
夫人就不要再安慰我了
在女紅之事上
我始終沒什麼天賦
不對啊 素音
你說
你繡的這是鴛鴦
人們都說字達其意
這繡品也是一樣的
這麼說
我們素音
有心上人啦
不是
夫人你不要亂說
怪不得我這幾日
總是看見你在房間裡面寫信
原來是寫給心上人的呀
我記得素音
是荊城人
那他呢
也是荊城人嗎
那個不是
不是你想的那個樣子
這有什麼好害羞的呀
這古往今來
情字最是動人了
尤其是我們女子的心意
若真心喜歡
就要勇敢表達
夫人你真的這麼想
那夫人你不要只對別人的事情
明淨透徹
也該將自己的事情多上上心了
自己的事情
什麼事情啊
你為什麼對城主生辰一事
毫不關心呢
內務司的人跟我說
他們一直在等您回覆
今年生辰宴上的菜例安排呢
你是說
城主生辰